¡Añadamos más cosas a esta página!
¿Qué tal el número medio de galletas de
la suerte impresas para esta categoría?
Para ello, volvamos a nuestra consulta:
vive en countNumberPrintedForCategory().
Para obtener la media, podemos añadir
una coma y utilizar la función AVG().
O podemos utilizar addSelect()...
que me parece un poco mejor.
Queremos el AVG() de fortuneCookie.numberPrinted
aliasado a fortunesAverage.
Esta vez, no he utilizado la palabra AS...
sólo para demostrar que
la palabra AS es opcional.
De hecho, toda la parte fortunesAverage
o AS fortunesPrinted es opcional.
Pero dándole un nombre a cada
una, podemos controlar las claves
de la matriz de resultados final,
que veremos en un minuto. Ya
que estamos aquí, en lugar de imprimir
el nombre del objeto $category,
veamos si podemos obtener el nombre de
la categoría dentro de esta consulta.
Diré ->addSelect('category.name').
Si ves un problema con esto, ¡tienes razón!
¡Pero ignorémoslo y avancemos a ciegas!
dd($result) en la parte inferior.
Antes, esto sólo devolvía
el entero fortunesPrinted.
Pero ahora, estamos seleccionando tres cosas.
¿Qué nos devolverá ahora?
La respuesta es...
¡un error gigantesco!
'categoría' no está definida.
Sí, hice referencia a category...
pero nunca nos hemos unido a él.
Añadámoslo. Estamos
consultando la entidad FortuneCookie,
y tiene una propiedad
category, que es ManyToOne.
Así que nos estamos uniendo a un objeto.
Hazlo con ->innerJoin()
pasando a fortuneCookie.category
y dándole el alias category.
Si ahora vamos a actualizar la página...
éste es el error que esperaba: La consulta ha
devuelto una fila que contiene varias columnas.
Este ->getSingleScalarResult() es perfecto
cuando devuelves una sola
fila y una sola columna.
En cuanto devuelvas varias columnas,
->getSingleScalarResult() no funcionará.
Para solucionarlo, cambia
a ->getSingleResult().
Esto básicamente dice Dame la única
fila de datos de la base de datos.
Inténtalo de nuevo.
¡Eso es lo que queremos!
¡Devuelve exactamente las tres
columnas que hemos seleccionado!
Y ahora...
tenemos que cambiar un poco este método.
Actualiza el retorno int a un array...
y, aquí abajo, quita por completo
el (int) y devuelve $result.
También podemos quitar el dd()...
y podrías poner el return
aquí arriba si quisieras.
¡Nuestro método está listo!
Ahora vamos a arreglar el controlador.
Este $fortunesPrinted ya no está bien.
Cámbialo por $result en su lugar.
Luego... léelo abajo con -
$result['fortunesPrinted'].
Copia eso, pégalo y envía
una variable fortunesAverage
a la plantilla establecida
en la clave fortunesAverage.
Pasa también categoryName
ajustada a $result['name'].
¡Hora de la plantilla!
En showCategory.html.twig, tenemos
acceso a todo el objeto $category...
que es como estamos imprimiendo category.name.
Pero ahora, también tenemos
una variable categoryName.
Sustituye category.name por categoryName.
No hay...
ninguna razón real para hacerlo:
sólo estoy demostrando que podemos
obtener datos adicionales en
nuestra nueva consulta. Aunque
, si también hubiéramos seleccionado iconKey,
entonces podríamos evitar potencialmente la consulta
del objeto Category por completo. Sin
embargo, aunque eso podría hacer que nuestra página fuera
un poco más rápida, es casi definitivamente una exageración
y hace que nuestro código sea más confuso.
¡Utilizar objetos es lo mejor!
Vale, a continuación, para el
"Historial de impresión", pulsa "enter"
y añade {{ fortunesAverage|number_format
}} y luego average.
Fantástico. ¡Inténtalo de nuevo!
Si no he cometido ningún error...
¡ya está! ¡Todo funciona!
Tenemos dos consultas: una para el category
que está unido a fortune_cookies y la que
acabamos de hacer que coge el SUM,
AVG, y el name también con un JOIN.
¡Me encanta! Recuperar objetos de entidad completos
de Doctrine es la situación ideal porque...
es muy agradable trabajar con objetos.
Pero al fin y al cabo, si
necesitas consultar datos
o columnas específicos,
puedes hacerlo perfectamente.
Y como acabamos de ver, Doctrine
devolverá una matriz asociativa.
Sin embargo, podemos ir un paso
más allá y pedirle a Doctrine
que devuelva esos datos
concretos dentro de un objeto.
Hablemos de ello a continuación.